# Resumos dos tópicos - AP1

__Missão__: Desenvolver um sistema de chamados para a Microméros, empresa de tecnologia que oferece serviços às industrias, para aumento da produtividade e organização dos atendimentos solicitados, através de um controle eficiente de chamados com segmentação por departamento e criticidade. Esse sistema deve permitir se possa organizar os chamados internos de seus usuários e registrar os _tickets_ com suas informações durante e após o atendimento.

__Sobre a empresa__: A Microméros é uma empresa de tecnologia que tem, por objetivo, oferecer e produzir serviços dedicados ao âmbito industrial de diferentes segmentos. Nesse sentido, a empresa busca oferecer serviços e produtos que permitam o monitoramento dos equipamentos dos contratantes com parâmetros como vibração e temperatura, entregando informações fundamentais sobre o funcionamento das máquinas de seus contratantes.  

__Razão do projeto__: A motivação do projeto é oferecer um sistema de chamados organizado e que permita monitorar a resolução de possíveis problemas que venham a surgir internamente na empresa. O atual sistema ERP (_Enterprise Resource Planning_) utlizado pela Microméros não é orientado a chamados, dificultando a administração e priorização de solicitação de atendimentos internos, conforme sua urgência. 

__Importância dos requisitos__: O levantamento de requisitos é uma parte fundamental do processo de desenvolvimento do sistema, uma vez que é o ponto inicial e também chave para que o planejamento seja adequado através da visão geral do projeto. Durante essa fase, é importante que haja um entendimento claro e convergência entre as ideias e necessidades do cliente que busca por solução de um problema específico e o que deve ser projetado pela equipe de desenvolvimento. Nesse sentido, é também, durante essa fase, que há a identificação do escopo do projeto, isto é, definição de limites das funcionalidades evitando uma entrega além do que foi pedido, podendo condicionar a entrega e qualidade. Por fim, durante o levantamento de requisitos, deve-se identificar os requisitos funcionais e não-funcionais a serem implementados durante o desenvolvimento conforme as necessidades do cliente. 

__Requisitos funcionais__: Os requisitos funcionais são descrições detalhadas que estão relacionadas às funcionalidades do sistema, isto é, o que o sistema deve fazer através das funcionalidades como mencionado e também dos comportamentos que deve incorporar para cumprir as expectativas do cliente e devem ser documentadas de forma clara e detalhada.

__Requisitos não funcionais__: Os requisitos não funcionais são descrições detalhadas que estão relacionadas a qualidade do sistema, isto é, a capacidade de atender as necessidades do cliente e dos usuários através das características das funcionalidades que são implementadas, não estando diretamente ligado ao funcionamento do sistema. Nesse sentido, a escolha da linguagem de programação, _frameworks_ e sistema de gerenciamento de banco de dados, por exemplo, devem ser mencionados e descritos durante essa etapa;

__5W2H__: O método 5W2H permite que o planejamento de um sistema seja gerenciado de uma forma mais clara e entendível pelos envolvidos no projeto. Assim, através das 7 perguntas, a equipe deve identificar cada resposta de forma objetiva para que haja um direcionamento em busca da concretização das necessidades do cliente no desenvolvimento do sistema.

__Casos de uso__: Os casos de uso são ferramentas fundamentais durante o processo de desenvolvimento, uma vez que representa as intereções entre os atores primários com a funcionalidade a ser descrita em cenários determinados. Assim, representa os requisitos funcionais definidos durante o levantamento desses requisitos com detalhamento de descrição, atores envolvidos, fluxo principal, fluxo alternativo, pré-requisitos e pós-requisitos. Com essa ferramenta, é possível testar, delimitar o escopo da atividade, determinar gatilhos para ativação da funcionalidade e verificar se há convergência com as necessidades do cliente.