# Projeto Front-End - Ibmec 2023.1
###### Grupo: Rafael Lima, Juliana Hall, Eduardo Brandão, Carolina Cruz, Maria Mello e Paulo Henrique


__Objetivo final__: desenvolvimento de um sistema de gestão de chamados para a empresa Microméros, _startup_ especializada em produção de tecnologias para o setor industrial. 


A Microméros é uma empresa que tem como objetivo de produzir tecnologias dedicadas ao âmbito industrial, como, por exemplo, para companhias de saneamento e transporte rodoviário. Nesse sentido, a organização procura oferecer serviços e produtos que permitam a moniteração em tempo real dos equipamentos do contratante, em que, através de suas tecnologias com parâmetros de vibração e temperatura, é possível ter informação importantes sobre as máquinas que são fundamentais ao funcionamento das fábricas. 

Para o projeto em que a Microméros e os alunos do Ibmec estão inseridos, busca-se o desenvolvimento de um sistema de gestão de chamados web, isto é, um sistema que permita __gerenciar__ e __automatizar__ processos e chamados internos da empresa, permitindo crescimento e organização para a empresa. Assim, ter as informações de forma coordenada de diferentes áreas, ou seja, departamento comercial, operacional e de tecnologia da informação (TI), por exemplo. Através do sistema, é possível também ter o monitoramento dos clientes, seus _status_ em relação aos serviços fornecidos pela empresa, direcionando o suporte para a equipe adequada para cada indicativo. Com o armazenamento dos dados, é possível que a integração e segurança permita que a administração seja segura e escalável. 

A Microméros espera um sistema que permita a visualização de _dashboards_ para gerenciamento e tomadas de decisões de seus líderes. A solicitação para um sistema para a web permite que seja acessado pela internet, de forma responsiva, seja pelo celular, tablets ou computadores. Sendo uma tendência de mercado, isso permite que tenha uma complexidade menor que outras formas de desenvolvimento desse modelo de sistema oferecem tanto para desenvolvedores, quanto para a própria empresa. Nesse sentido, foram mencionados alguns serviços que é buscado no sistema: quantidade de chamados, _tickets_ por cliente, possíveis interessados em adquirir algum dos produtos ou serviços da Microméros. Além disso, nas visualizações em _dashboards_ é esperado que seja possível ver dados como quantidade de chamados abertos para cada departamento, status dos chamados, fluxo de chamados e a quantidade de chamados por dia; objetivamente, deseja-se que esses dados presentes possam virar informações úteis para gerenciamento do setor especificado. Assim, é desejável que seja organizado. É importante registrar que __o sistema usado atualmente da empresa não possuem capacidade de gerar informações válidas, além de ter problemas para direcionamento e guarda de chamados__. 

Em relação aos atendimentos aos clientes, deve-se implantar o sistema de SLA (_Service Level Agreement_), ou seja, acordo de alinhamento para definição de parâmetros de suporte, em que deve haver _cards_ com o _status_ de cada chamado. Espera-se também que o _login_ seja feito com características próprias de cada setor, define-se, sistema de autenticação. Na questão de cadastros, apenas gestores do setor de tecnologia poderão cadastrar. Evidentemente, cada setor terá informações restritas aos dados que dizem respeito ao seu trabalho, porém, setores próximos, isto é, comercial e operacional podem trocar informações. Já na questão de exclusão de usuários, apenas o administrador do sistema terá esse poder. Por fim, como escrito acima, os usuários desse sistema serão majoritariamente os colaboradores da empresa.

O escopo do projeto se refere principalmente a criação de dados fictícios, sem qualquer integração com a base de dados real da empresa; a priori, o número máximo de usuários com _login_ ativo ao mesmo tempo seria cerca de 7 pessoas. Além disso, não haverá qualquer integração com outro sistema, seja da própria Microméros ou outro serviço usado pela empresa. Sendo uma disciplina à parte (Projeto Front-End), o desenvolvimento de todo o sistema será do início do semestre até o final dele. Espera-se que ao terminar o sistema, tenha-se a qualidade esperada, isto é, _login_, especificidades para cada setor e funcionalidades pedidas pela empresa. Em relação às tecnologias usadas para o desenvolvimento do sistema, será usado JavaScript e o _framework_ ReactJS para a parte _front-end_. Já para o banco de dados, será utilizado um banco de dados local, por exemplo, MariaDB com o servidor web como o Servidor Apache que, resumidamente, mantém o conteúdo na web. 

